Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_processing.xml.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hans

source: Geometry Processing
ja: ジオメトリ処理関数
ko_kr: 도형 공간 처리
zh_hans: 几何处理

source: (T) Returns a geometry covering all points within a given distance from the input geometry.
ja: (T) このジオメトリからの距離が指定された距離以下となる点全てを表現するジオメトリを返します。
ko_kr: 입력 도형으로부터 주어진 거리 안에 있는 모든 포인트들을 커버하는 도형을 반환합니다.

source: Description
ja: 説明
ko_kr: 설명
zh_hans: 描述

source: Returns a geometry/geography that represents all points whose distance from this Geometry/geography is less than or equal to distance.
ja: このジオメトリ/ジオグラフィからの距離が指定された距離以下となる点全てを表現するジオメトリ/ジオグラフィを返します。
ko_kr: 해당 도형/지리형으로부터의 거리가 주어진 거리보다 짧거나 동등한 모든 포인트들을 표현하는 도형/지리형을 반환합니다.

source: Geometry: Calculations are in the Spatial Reference System of the geometry. Introduced in 1.5 support for different end cap and mitre settings to control shape.
ja: ジオメトリ: 計算は、ジオメトリの空間参照系で行われます。形状制御のために異なる終端キャップと継ぎ目を設定する機能が1.5で導入されました。
ko_kr: 도형: 도형의 공간 참조 시스템 단위로 계산합니다. 1.5 버전부터 형상을 제어하기 위한 서로 다른 끝모양(endcap) 및 마이터(mitre) 설정을 지원하고 있습니다.

source: Negative radii: For polygons, a negative radius can be used, which will shrink the polygon rather than expanding it.
ja: 負の半径: ポリゴンでは、負の半径が使えます。ポリゴンを拡張させずに縮小させることができます。
ko_kr: 음의 반경(negative radius): 폴리곤에 대해 음의 반경을 쓸 수 있습니다. 음의 반경은 폴리곤을 늘어나게 하기 보다는 줄어들게 할 것입니다.

source: Geography: For geography this is really a thin wrapper around the geometry implementation. It first determines the best SRID that fits the bounding box of the geography object (favoring UTM, Lambert Azimuthal Equal Area (LAEA) north/south pole, and falling back on mercator in worst case scenario) and then buffers in that planar spatial ref and retransforms back to WGS84 geography.
ja: ジオグラフィ: ジオメトリ実装にかぶさる、薄いラッパです。ジオグラフィオブジェクトのバウンディングボックスに最適なSRIDを決定し (UTMが望ましいですが、ランベルト正積方位図法 (北/南)や、最悪のシナリオではメルカトルに頼ります)、その平面でバッファを生成し、WGS84ジオグラフィに戻します。
ko_kr: 지리형: 지리형에 대해, 이 함수는 도형 구현을 둘러싼 정말로 얇은 래퍼입니다. 이 함수는 먼저 지리형 객체의 경계 상자에 가장 어울리는 SRID를 (UTM 또는 람베르트 북극/남극 방위정적도법(Lambert Azimuthal Equal Area)을 선호하며, 최악의 경우 메르카토르 도법에 의지해서) 결정한 다음 해당 평면 공간 참조 시스템 상에서 버퍼를 준 다음 WGS84 지리형으로 다시 변환합니다.

source: For geography this may not behave as expected if object is sufficiently large that it falls between two UTM zones or crosses the dateline
ja: ジオグラフィでは、オブジェクトが二つのUTMゾーンをまたいだり、日付変更線をまたぐような、相当に大きい場合には、期待した通りの動作をないかも知れません。
ko_kr: 지리형의 경우, 두 UTM 구역에 걸치거나, 날짜변경선을 지나는 등 해당 객체가 충분히 크다면 정상적으로 동작하지 않을 수도 있습니다.

source: Availability: 1.5 - ST_Buffer was enhanced to support different endcaps and join types. These are useful for example to convert road linestrings into polygon roads with flat or square edges instead of rounded edges. Thin wrapper for geography was added. - requires GEOS &gt;= 3.2 to take advantage of advanced geometry functionality.
ja: Availability: 1.5 - ST_Bufferが異なる終端と継ぎ目の型に対応するよう強化されました。たとえば、道路ラインストリングを、丸の代わりに平坦や四角形の終端を持つ道路ポリゴンに変換するのに使います。ジオグラフィ用の薄いラッパが追加されました。最新のジオメトリ機能の利点を得るにはGEOS 3.2以上が必要です。
ko_kr: 1.5 버전부터 사용할 수 있습니다. ST_Buffer 함수가 다양한 끝모양(endcap) 및 접합(join) 유형을 지원하도록 개선됐습니다. 예를 들어 도로 라인스트링을 원형(rounded) 대신 절단형(flat) 또는 돌출 사각형(square) 끝모양을 가진 폴리곤 도로로 변환시키는 데 유용합니다. 지리형을 위한 얇은 래퍼도 추가됐습니다. 고급 도형 기능성의 장점을 취하려면 GEOS 3.2 이상 버전이 필요합니다.

source: The optional third parameter (currently only applies to geometry) can either specify number of segments used to approximate a quarter circle (integer case, defaults to 8) or a list of blank-separated key=value pairs (string case) to tweak operations as follows:
ja: 第3引数 (現在ジオメトリしか適用できません)で、4分の1円に近づけるための区分数を指定でき (整数の場合、デフォルトは8です)、また、空白区切りのkey=valueペア (文字列の場合)を、次に示す操作として指定することができます。
ko_kr: 선택적인 (현재 도형에만 적용되는) 세 번째 파라미터는 다음과 같이 사분원(quarter circle)의 근사치를 계산하는 데 쓰이는 선분의 개수(정수형, 기본값은 8)를 설정하거나, 또는 연산을 조정하기 위한 공백으로 구분된 키=값 쌍의 목록(문자열)을 설정할 수 있습니다.

source: 'quad_segs=#' : number of segments used to approximate a quarter circle (defaults to 8).
ja: 'quad_segs=#' : 4分の1円区分数に近づけるために使われる区分の数 (デフォルトは8)。
ko_kr: 'quad_segs=#' : 사분원(quarter circle)의 근사치를 계산하는 데 쓰이는 선분의 개수(기본값은 8)
zh_hans: 'quad_segs=#' ：用于近似四分之一圆的线段数（默认为 8）。

source: 'endcap=round|flat|square' : endcap style (defaults to "round", needs GEOS-3.2 or higher for a different value). 'butt' is also accepted as a synonym for 'flat'.
ja: 'endcap=round|flat|square' : 終端スタイル (デフォルトは"round"、他の値を取るにはGEOS 3.2以上が必要)。'butt'は'flat'の同意語として受け付けます。
ko_kr: 'endcap=round|flat|square' : 끝모양 스타일(기본값은 "원형(round)"으로 다른 값을 쓰려면 GEOS 3.2 이상 버전이 필요합니다). '절단형(flat)'의 동의어로 '밑동(butt)'도 쓸 수 있습니다.

source: 'join=round|mitre|bevel' : join style (defaults to "round", needs GEOS-3.2 or higher for a different value). 'miter' is also accepted as a synonym for 'mitre'.
ja: 'join=round|mitre|bevel' : 接続スタイル (デフォルトは"round"、他の値を取るにはGEOS 3.2以上が必要)。'miter'は'mitre'の同義語として受け付けます。
ko_kr: 'join=round|mitre|bevel' : 접합 스타일(기본값은 "원형(round)"으로 다른 값을 쓰려면 GEOS 3.2 이상 버전이 필요합니다). '마이터(mitre)'의 동의어로 '마이터(miter)'도 쓸 수 있습니다.

source: 'mitre_limit=#.#' : mitre ratio limit (only affects mitered join style). 'miter_limit' is also accepted as a synonym for 'mitre_limit'.
ja: 'mitre_limit=#.#' : マイター比 (訳注: 継ぎ目の内側と外側の距離と線幅との比)の最大値 (継ぎ目スタイルがmiterである場合のみ有効)。'miter_limit'は'mitre_limit'の同義語として受け付けます。
ko_kr: 'mitre_limit=#.#' : 마이터 비율 제한(마이터 접합 스타일만 영향을 받습니다). 'mitre_limit'의 동의어로 'miter_limit'도 쓸 수 있습니다.

source: Units of radius are measured in units of the spatial reference system.
ja: 半径の単位は空間参照系の単位です。
ko_kr: 반경의 단위는 공간 참조 시스템의 단위로 측정됩니다.

source: The inputs can be POINTS, MULTIPOINTS, LINESTRINGS, MULTILINESTRINGS, POLYGONS, MULTIPOLYGONS, and GeometryCollections.
ja: 入力は、POINT, MULTIPOINT, LINESTRING, MULTILINESTRING, POLYGON, MULTIPOLYGON, GEOMETRYCOLLECTIONが可能です。
ko_kr: 포인트, 멀티포인트, 라인스트링, 멀티라인스트링, 폴리곤, 멀티폴리곤 그리고 도형 집합을 입력받을 수 있습니다.

source: This function ignores the third dimension (z) and will always give a 2-d buffer even when presented with a 3d-geometry.
ja: この関数は第3次元 (Z軸)は無視し、3次元ジオメトリが与えられても、常に2次元バッファを返します。
ko_kr: 이 함수는 3차원 도형을 입력받더라도 세 번째 차원(Z)을 무시하고 언제나 2차원 버퍼를 반환할 것입니다.

source: Performed by the GEOS module.
ja: GEOSモジュールで実現しています。
ko_kr: GEOS 모듈로 실행
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的。

source: People often make the mistake of using this function to try to do radius searches. Creating a buffer to a radius search is slow and pointless. Use <xref linkend="ST_DWithin"/> instead.
ja: この関数はしばしば間違って半径探索に使われています。バッファを生成して半径探索に使うのは遅いし無意味です。<xref linkend="ST_DWithin"/>を使います。
ko_kr: 사용자들이 반경 탐색 작업을 하려 할 때 이 함수를 이용하는 실수를 하곤 합니다. 반경 탐색을 위해 버퍼를 만드는 것은 느리고 효과도 없습니다. 대신 <xref linkend="ST_DWithin"/> 함수를 이용하십시오.

source: Examples
ja: 例
ko_kr: 예시
zh_hans: 示例

source: quad_segs=8 (default)
ja: quad_segs=8 (デフォルト)
ko_kr: quad_segs=8 (기본값)
zh_hans: quad_segs=8 (默认)

source: quad_segs=2 (lame)
ja: quad_segs=2 (不十分)
ko_kr: quad_segs=2 (저질)
zh_hans: quad_secs=2（不足）

source: endcap=round join=round (default)
ja: endcap=round join=round (デフォルト)
ko_kr: endcap=round join=round (기본값)
zh_hans: endcap=round join=round (默认)

source: join=mitre mitre_limit=5.0 (default mitre limit)
ja: join=mitre mitre_limit=5.0 (デフォルトの最大マイター比)
ko_kr: join=mitre mitre_limit=5.0 (마이터 제한 기본값)
zh_hans: join=mitre mitre_limit=5.0 (默认最大斜接比率)

source: --A buffered point approximates a circle -- A buffered point forcing approximation of (see diagram) -- 2 points per quarter circle is poly with 8 sides (see diagram) SELECT ST_NPoints(ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50)) As promisingcircle_pcount, ST_NPoints(ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50, 2)) As lamecircle_pcount; promisingcircle_pcount | lamecircle_pcount ------------------------+------------------- 33 | 9 --A lighter but lamer circle -- only 2 points per quarter circle is an octagon --Below is a 100 meter octagon -- Note coordinates are in NAD 83 long lat which we transform to Mass state plane meter and then buffer to get measurements in meters; SELECT ST_AsText(ST_Buffer( ST_Transform( ST_SetSRID(ST_MakePoint(-71.063526, 42.35785),4269), 26986) ,100,2)) As octagon; ---------------------- POLYGON((236057.59057465 900908.759918696,236028.301252769 900838.049240578,235 957.59057465 900808.759918696,235886.879896532 900838.049240578,235857.59057465 900908.759918696,235886.879896532 900979.470596815,235957.59057465 901008.759918 696,236028.301252769 900979.470596815,236057.59057465 900908.759918696))
ja: -- ポイントに対する近似円バッファ -- 4分の1円を2点で近似するようポイントに施したバッファは8辺のポリゴンです。 -- (ダイアグラム参照) SELECT ST_NPoints(ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50)) As promisingcircle_pcount, ST_NPoints(ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50, 2)) As lamecircle_pcount; promisingcircle_pcount | lamecircle_pcount ------------------------+------------------- 33 | 9 --- 手軽だけれども不十分な円(4分の1円で2点だけの八角形) -- 次に示すのは100メートルの八角形です。 -- 座標系は、元はNAD 83経度緯度で、メートル単位マサチューセッツ州平面に変換してから、 -- メートルでバッファを取っています。 SELECT ST_AsText(ST_Buffer( ST_Transform( ST_SetSRID(ST_MakePoint(-71.063526, 42.35785),4269), 26986) ,100,2)) As octagon; ---------------------- POLYGON((236057.59057465 900908.759918696,236028.301252769 900838.049240578,235 957.59057465 900808.759918696,235886.879896532 900838.049240578,235857.59057465 900908.759918696,235886.879896532 900979.470596815,235957.59057465 901008.759918 696,236028.301252769 900979.470596815,236057.59057465 900908.759918696))

source: See Also
ja: 関連情報
ko_kr: 참고
zh_hans: 相关信息

source: Creates an areal geometry formed by the constituent linework of given geometry
ja: 与えられたジオメトリの構成ラインから面ジオメトリを生成します。
ko_kr: 주어진 도형의 선분 구성 요소로 이루어진 면 도형을 생성합니다.

source: Creates an areal geometry formed by the constituent linework of given geometry. The return type can be a Polygon or MultiPolygon, depending on input. If the input lineworks do not form polygons NULL is returned. The inputs can be LINESTRINGS, MULTILINESTRINGS, POLYGONS, MULTIPOLYGONS, and GeometryCollections.
ja: 与えられたジオメトリの構成ラインから面ジオメトリを生成します。返り値はポリゴンまたはマルチポリゴンで、どちらになるかは入力に依存します。入力構成ラインがポリゴンを形成しない場合はNULLを返します。入力としてLINESTRING, MULTILINESTRING, POLYGON, MULTIPOLYGON, GEOMETRYCOLLECTIONを取ることができます。
ko_kr: 주어진 도형의 선분 구성 요소로 이루어진 면 도형을 생성합니다. 반환된 유형은 입력 도형에 따라 폴리곤 또는 멀티폴리곤이 될 수 있습니다. 입력 선분이 폴리곤을 형성시키지 못 할 경우 NULL을 반환합니다. 라인스트링, 멀티라인스트링, 폴리곤, 멀티폴리곤 그리고 도형 집합을 입력받을 수 있습니다.

source: This function will assume all inner geometries represent holes
ja: この関数は全ての内部ジオメトリが穴を表現すると仮定します。
ko_kr: 이 함수는 모든 내부(inner) 도형이 구멍을 나타낸다고 가정할 것입니다.

source: Input linework must be correctly noded for this function to work properly
ja: この関数が正しく動作するには、入力ラインに正しくノードが作成されている必要があります。
ko_kr: 입력 선분의 교점(node)이 정확히 구성돼야만 이 함수가 제대로 동작합니다.

source: Availability: 1.1.0 - requires GEOS &gt;= 2.1.0.
ja: Availability: 1.1.0 - GEOS 2.1.0以上が必要です。
ko_kr: 1.1.0 버전부터 사용할 수 있습니다. GEOS 2.1.0 이상 버전이 필요합니다.

source: This will create a donut
ja: ドーナツを生成します。
ko_kr: 다음 쿼리는 도넛 모양을 생성할 겁니다.

source: This will create a gaping hole inside the circle with prongs sticking out
ja: 円内にとがったものの先で、裂け目を生成します。
ko_kr: 다음 쿼리는 삐죽 튀어나온 막대와 함께 원 안에 벌어진 구멍을 만들 겁니다.

source: SELECT ST_BuildArea(ST_Collect(line,circle)) FROM (SELECT ST_Buffer( ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)), 5) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; --this creates the same gaping hole --but using linestrings instead of polygons SELECT ST_BuildArea( ST_Collect(ST_ExteriorRing(line),ST_ExteriorRing(circle)) ) FROM (SELECT ST_Buffer( ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) ,5) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo;
ja: SELECT ST_BuildArea(ST_Collect(line,circle)) FROM (SELECT ST_Buffer( ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)), 5) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- 同じ裂け目を生成します -- ただし、ポリゴンでなくラインストリングを使います SELECT ST_BuildArea( ST_Collect(ST_ExteriorRing(line),ST_ExteriorRing(circle)) ) FROM (SELECT ST_Buffer( ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) ,5) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo;
ko_kr: SELECT ST_BuildArea(ST_Collect(line,circle)) FROM (SELECT ST_Buffer( ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)), 5) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo; -- 다음 쿼리는 동일한 구멍을 생성하지만 -- 폴리곤 대신 라인스트링을 이용합니다. SELECT ST_BuildArea( ST_Collect(ST_ExteriorRing(line),ST_ExteriorRing(circle)) ) FROM (SELECT ST_Buffer( ST_MakeLine(ST_MakePoint(10, 10),ST_MakePoint(190, 190)) ,5) As line, ST_Buffer(ST_GeomFromText('POINT(100 90)'), 50) As circle) As foo;

source: , <xref linkend="ST_MakePolygon"/>, <xref linkend="ST_BdPolyFromText"/>, <xref linkend="ST_BdMPolyFromText"/>wrappers to this function with standard OGC interface
ja: , <xref linkend="ST_MakePolygon"/>, <xref linkend="ST_BdPolyFromText"/>, <xref linkend="ST_BdMPolyFromText"/> (この関数を標準OGCインタフェースにするためのラッパ)
ko_kr: , <xref linkend="ST_MakePolygon"/>, <xref linkend="ST_BdPolyFromText"/>, <xref linkend="ST_BdMPolyFromText"/> 이 함수에 대해 표준 OGC 인터페이스를 가진 래퍼(wrapper)들

source: Returns the portion of a geometry falling within a rectangle.
ja: 長方形内に落ちるジオメトリの一部を返します。
ko_kr: 직사각형 안에 들어오는 도형의 부분을 반환합니다.

source: Clips a geometry by a 2D box in a fast but possibly dirty way. The output geometry is not guaranteed to be valid (self-intersections for a polygon may be introduced). Topologically invalid input geometries do not result in exceptions being thrown.
ja: 2次元ボックスでジオメトリを切り抜きます。高速ですが汚い方法かもしれません。出力ジオメトリの妥当性は保証されません (ポリゴンで自己インタセクションができるかも知れません)。トポロジ的に不正な入力ジオメトリでは例外が投げられ結果を返しません。
ko_kr: 빠르지만 지저분할 수도 있는 방법으로 2차원 상자가 도형을 잘라냅니다. 출력 도형이 유효하지 않을 수도 있습니다(폴리곤의 경우 스스로 교차할 수도 있습니다). 위상기하학적으로 유효하지 않은 도형을 입력해도 예외 상태에 빠지지는 않습니다.

source: Requires GEOS 3.5.0+
ja: GEOS 3.5.0以上が必要です。
ko_kr: GEOS 3.5.0 이상 버전이 필요합니다.

source: Availability: 2.2.0 - requires GEOS &gt;= 3.5.0.
ja: Availability: 2.2.0 - GEOS 3.5.0以上が必要です。
ko_kr: 2.2.0 버전부터 사용할 수 있습니다. GEOS 3.5.0 이상 버전이 필요합니다.

source: -- Rely on implicit cast from geometry to box2d for the second parameter SELECT ST_ClipByBox2D(the_geom, ST_MakeEnvelope(0,0,10,10)) FROM mytab;
ja: -- 第2引数はジオメトリからbox2dへの暗黙のキャストに依っています SELECT ST_ClipByBox2D(the_geom, ST_MakeEnvelope(0,0,10,10)) FROM mytab;
ko_kr: -- 두 번째 파라미터의 경우 도형을 무조건적으로 2차원 상자로 지정한다는 사실에 의존합니다. SELECT ST_ClipByBox2D(the_geom, ST_MakeEnvelope(0,0,10,10)) FROM mytab;

source: Return a specified ST_Geometry value from a collection of other geometries.
ja: 他のジオメトリのコレクションから、指定したST_Geometry値を返します。
ko_kr: 다른 도형들의 집합으로부터 설정된 ST_Geometry 값을 반환합니다.

source: Output type can be a MULTI* or a GEOMETRYCOLLECTION. Comes in 2 variants. Variant 1 collects 2 geometries. Variant 2 is an aggregate function that takes a set of geometries and collects them into a single ST_Geometry.
ja: 出力タイプはMULTI系またはGEOMETRYCOLLECTIONです。二つの形式があります。 一つ目は、二つのジオメトリをまとめるものです。二つ目は、ジオメトリの集合を取って単一のST_Geometryにまとめる集約関数です。
ko_kr: 멀티 도형 또는 도형 집합 유형을 출력할 수 있습니다. 두 가지 변종이 존재합니다. 변종 1은 도형 2개를 수집합니다. 변종 2는 도형들의 집합을 입력받아 단일 ST_Geometry로 수집하는 종합 함수입니다.

source: Aggregate version: This function returns a GEOMETRYCOLLECTION or a MULTI object from a set of geometries. The ST_Collect() function is an "aggregate" function in the terminology of PostgreSQL. That means that it operates on rows of data, in the same way the SUM() and AVG() functions do. For example, "SELECT ST_Collect(GEOM) FROM GEOMTABLE GROUP BY ATTRCOLUMN" will return a separate GEOMETRYCOLLECTION for each distinct value of ATTRCOLUMN.
ja: 集約関数版: この関数は、ジオメトリの集合からGEOMETRYCOLLECTIONまたはMULTI系を返します。ST_Collect()関数はPostgreSQL用語で言うところの「集約関数」です。SUM()やMEAN()と同じ方法でデータ行での操作を行うことを意味します。たとえば、"SELECT ST_Collect(GEOM) FROM GEOMTABLE GROUP BY ATTRCOLUMN"はATTRCOLUMNの異なった値ごとに、別々のGEOMETRYCOLLECTIONを返します。
ko_kr: 종합 버전: 이 함수는 도형들의 집합으로부터 도형 집합 또는 멀티 유형의 객체를 반환합니다. ST_Collect() 함수는 PostgreSQL 전문 용어로 "종합(aggregate)" 함수입니다. 즉 SUM() 및 AVG() 함수와 마찬가지로 데이터 행들을 대상으로 연산한다는 뜻입니다. 예를 들어, "SELECT ST_Collect(GEOM) FROM GEOMTABLE GROUP BY ATTRCOLUMN" 쿼리는 ATTRCOLUMN의 각 개별적인 값에 대해 별개의 도형 집합을 반환할 것입니다.

source: Non-Aggregate version: This function returns a geometry being a collection of two input geometries. Output type can be a MULTI* or a GEOMETRYCOLLECTION.
ja: 非集約関数版: この関数は、二つの入力ジオメトリをまとめたジオメトリを返します。出力タイプはMULTI系またはGEOMETRYCOLLECTIONです。
ko_kr: 비(非)종합 버전: 이 함수는 입력 도형 2개의 집합인 도형을 반환합니다. 멀티 도형 또는 도형 집합 유형을 출력할 수 있습니다.

source: ST_Collect and ST_Union are often interchangeable except that ST_Collect will always return a GeometryCollection or MULTI geometry and ST_Union may return single geometries when it dissolves boundaries. ST_Union will also split linestrings at node intersections, whereas ST_Collect will never split linestrings and in turn just return as MULTILINESTRING. To prevent ST_Collect from returning a Geometry Collection when collecting MULTI geometries, one can use the below trick that utilizes <xref linkend="ST_Dump"/> to expand the MULTIs out to singles and then regroup them.
ja: ST_CollectとST_Unionはしばしば交換して使うことができます。ただし、ST_Collectは常にジオメトリコレクションかマルチ系ジオメトリを返すのに対して、ST_Unionは分解できる時に単一ジオメトリを返すことがあります。また、ST_Unionはラインストリングをインタセクトするノードで分割しますが、ST_Collectは分割せずにマルチラインストリングとして返します。マルチ系ジオメトリを収集する時にST_Collectにジオメトリコレクションを返さないようにするためには、下に示すように、<xref linkend="ST_Dump"/>を利用して、マルチ系ジオメトリを単一ジオメトリにして、再グループ化するというトリックを使います。

source: Availability: 1.4.0 - ST_Collect(geomarray) was introduced. ST_Collect was enhanced to handle more geometries faster.
ja: Availability: 1.4.0 - ST_Collect(geometry)が導入されました。ST_Collectがより多くのジオメトリをより早く扱えるよう強化されました。
ko_kr: 1.4.0 버전부터 사용할 수 있습니다. 이 버전부터 도형 배열을 입력받을 수 있습니다. 더 많은 도형들을 더 빨리 처리하도록 ST_Collect를 개선했습니다.

source: &curve_support; This method supports Circular Strings and Curves, but will never return a MULTICURVE or MULTI as one would expect and PostGIS does not currently support those.
ja: &curve_support; このメソッドは曲線ストリングと曲線をサポートします。 ただし、MULTICURVEまたはMULTI系は期待するように返ることはなく、PostGISは現在のところこれに対応していません。
ko_kr: &curve_support; 이 메소드는 원호 스트링 및 만곡 도형을 지원하지만, 사용자가 기대할 만한 멀티커브 또는 멀티 도형을 반환하지는 않습니다. 현재 PostGIS는 이들을 지원하지 않습니다.

source: Aggregate example
ja: 集約関数版の例
ko_kr: 종합 버전 예시

source: Non-Aggregate example
ja: 非集約関数の例
ko_kr: 비(非)종합 버전 예시

source: SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('POINT(1 2)'), ST_GeomFromText('POINT(-2 3)') )); st_astext ---------- MULTIPOINT(1 2,-2 3) --Collect 2 d points SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('POINT(1 2)'), ST_GeomFromText('POINT(1 2)') ) ); st_astext ---------- MULTIPOINT(1 2,1 2) --Collect 3d points SELECT ST_AsEWKT(ST_Collect(ST_GeomFromEWKT('POINT(1 2 3)'), ST_GeomFromEWKT('POINT(1 2 4)') ) ); st_asewkt ------------------------- MULTIPOINT(1 2 3,1 2 4) --Example with curves SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406)'), ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220227 150406,2220227 150407,220227 150406)'))); st_astext ------------------------------------------------------------------------------------ GEOMETRYCOLLECTION(CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406), CIRCULARSTRING(220227 150406,2220227 150407,220227 150406)) --New ST_Collect array construct SELECT ST_Collect(ARRAY(SELECT the_geom FROM sometable)); SELECT ST_AsText(ST_Collect(ARRAY[ST_GeomFromText('LINESTRING(1 2, 3 4)'), ST_GeomFromText('LINESTRING(3 4, 4 5)')])) As wktcollect; --wkt collect -- MULTILINESTRING((1 2,3 4),(3 4,4 5))
ja: SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('POINT(1 2)'), ST_GeomFromText('POINT(-2 3)') )); st_astext ---------- MULTIPOINT(1 2,-2 3) -- 2次元ポイント SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('POINT(1 2)'), ST_GeomFromText('POINT(1 2)') ) ); st_astext ---------- MULTIPOINT(1 2,1 2) -- 3次元ポイント SELECT ST_AsEWKT(ST_Collect(ST_GeomFromEWKT('POINT(1 2 3)'), ST_GeomFromEWKT('POINT(1 2 4)') ) ); st_asewkt ------------------------- MULTIPOINT(1 2 3,1 2 4) -- 曲線の例 SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406)'), ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220227 150406,2220227 150407,220227 150406)'))); st_astext ------------------------------------------------------------------------------------ GEOMETRYCOLLECTION(CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406), CIRCULARSTRING(220227 150406,2220227 150407,220227 150406)) -- 配列を構築して渡す新しいST_Collect SELECT ST_Collect(ARRAY(SELECT the_geom FROM sometable)); SELECT ST_AsText(ST_Collect(ARRAY[ST_GeomFromText('LINESTRING(1 2, 3 4)'), ST_GeomFromText('LINESTRING(3 4, 4 5)')])) As wktcollect; --wkt collect -- MULTILINESTRING((1 2,3 4),(3 4,4 5))
ko_kr: SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('POINT(1 2)'), ST_GeomFromText('POINT(-2 3)') )); st_astext ---------- MULTIPOINT(1 2,-2 3) -- 2차원 포인트 수집 SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('POINT(1 2)'), ST_GeomFromText('POINT(1 2)') ) ); st_astext ---------- MULTIPOINT(1 2,1 2) -- 3차원 포인트 수집 SELECT ST_AsEWKT(ST_Collect(ST_GeomFromEWKT('POINT(1 2 3)'), ST_GeomFromEWKT('POINT(1 2 4)') ) ); st_asewkt ------------------------- MULTIPOINT(1 2 3,1 2 4) -- 만곡 도형 예시 SELECT ST_AsText(ST_Collect(ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406)'), ST_GeomFromText('CIRCULARSTRING(220227 150406,2220227 150407,220227 150406)'))); st_astext ------------------------------------------------------------------------------------ GEOMETRYCOLLECTION(CIRCULARSTRING(220268 150415,220227 150505,220227 150406), CIRCULARSTRING(220227 150406,2220227 150407,220227 150406)) -- 새로운 ST_Collect 배열 구조 SELECT ST_Collect(ARRAY(SELECT the_geom FROM sometable)); SELECT ST_AsText(ST_Collect(ARRAY[ST_GeomFromText('LINESTRING(1 2, 3 4)'), ST_GeomFromText('LINESTRING(3 4, 4 5)')])) As wktcollect; -- WKT 수집 -- MULTILINESTRING((1 2,3 4),(3 4,4 5))

source: The concave hull of a geometry represents a possibly concave geometry that encloses all geometries within the set. You can think of it as shrink wrapping.
ja: 凹包は、集合の範囲内におけるすべてのジオメトリーを囲む、できる限り凹となるジオメトリを表現するものです。収縮包装とみることができます。
ko_kr: 도형의 오목 껍질(concave hull)이란 집합 내부의 모든 도형들을 둘러싸는 오목할 수도 있는 도형을 말합니다. 진공 수축 포장이라는 식으로 생각할 수 있습니다.

source: The concave hull of a geometry represents a possibly concave geometry that encloses all geometries within the set. Defaults to false for allowing polygons with holes. The result is never higher than a single polygon.
ja: 凹包は、集合の範囲内におけるすべてのジオメトリを囲む、できる限り凹となるジオメトリを表現するものです。ポリゴンの穴を認めるのはデフォルトではfalseです。結果はシングルポリゴンより高くなることはありません。
ko_kr: 도형의 오목 껍질(concave hull)이란 집합 내부의 모든 도형들을 둘러싸는 오목할 수도 있는 도형을 말합니다. 구멍을 가진 폴리곤을 사용할지에 대한 파라미터의 기본값은 거짓입니다. 산출물은 절대로 단일 폴리곤을 넘지 않습니다.

source: The target_percent is the target percent of area of convex hull the PostGIS solution will try to approach before giving up or exiting. One can think of the concave hull as the geometry you get by vacuum sealing a set of geometries. The target_percent of 1 will give you the same answer as the convex hull. A target_percent between 0 and 0.99 will give you something that should have a smaller area than the convex hull. This is different from a convex hull which is more like wrapping a rubber band around the set of geometries.
ja: target_percentは、凸包からPostGISがあきらめるか終了するまでに接近を試みる、凸包に対する目標割合です。凹包はジオメトリの集合を真空パックしたジオメトリと考えることができます。target_percentが1の場合には、凸包と同じ答えになります。target_parcetが0から0.99までの間では、凸包より小さい面積が得られます。これが、ジオメトリ集合を輪ゴムで囲うのに似ている凸包との違いです。
ko_kr: target_percent는 PostGIS 솔루션이 포기 또는 종료하기 전에 접근하려 할 볼록 껍질(convex hull) 면적의 목표 퍼센트입니다. 도형들의 집합을 둘러싼 봉지를 진공청소기로 빨아들여 봉한 도형을 오목 껍질이라고 생각해볼 수 있습니다. target_percent를 1로 설정하면 볼록 껍질과 동일한 답을 얻을 것입니다. target_percent를 0에서 0.99 사이의 값으로 설정하면 볼록 껍질보다 적은 면적을 가진 무언가를 얻을 것입니다. 오목 껍질은 도형들의 집합 주위로 고무줄을 두른 것에 가까운 볼록 껍질과 이렇게 다릅니다.

source: It is usually used with MULTI and Geometry Collections. Although it is not an aggregate - you can use it in conjunction with ST_Collect or ST_Union to get the concave hull of a set of points/linestring/polygons ST_ConcaveHull(ST_Collect(somepointfield), 0.80).
ja: 通常はMULTI系とジオメトリコレクションに使われます。 集約関数ではないのですが、ST_CollectやST_Unionと併用して、ポイント/ラインストリング/ポリゴンの凹包を得ることができます。"ST_ConcaveHull(ST_Collect(somepointfield), 0.80)"といったようにします。
ko_kr: 이 함수는 주로 멀티 도형 및 도형 집합을 입력받습니다. 비록 종합 함수는 아니지만, ST_Collect 또는 ST_Union과 결합해서 포인트/라인스트링/폴리곤 집합의 오목 껍질을 얻을 수 있습니다. 예: ST_ConcaveHull(ST_Collect(somepointfield), 0.80)
